5) Dois veículos, um carro e um caminhão, saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. O carro, 
de Ribeirão Preto em direção a Barretos, a uma velocidade constante de 90 km/h, e o caminhão, de Barretos em direção a Ribeirão Preto, a uma velocidade constante de 80 km/h. 
Quando eles se cruzarem no percurso, qual estará mais próximo da cidade de Ribeirão Preto?


a) Considerar a distância de 125km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Barretos.
b) Considerar 3 pedágios como obstáculo e que o carro leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles, pois ele não possui dispositivo de cobrança de pedágio.
c)Explique como chegou no resultado.


R: O carro estará mais próximo pois foi retardado pelo pedágio
Descobrimos quando eles se cruzam com a fórmula
Tempo = distância total/ velocidade relativa (carro + caminhao)
Tempo = 125 / 90 + 80
Tempo = 125/170 = 0.735 horas.

Ao final desse tempo, o carro terá percorrido 90 * 0.735 = 66.18km
E o caminhão 80 * 0.735 = 58.82

Porém, por causa do pedágio, o número de tempo é menor para o carro, sendo 3 * 5 = 15 (1/4 = 0.25)
Ou seja, 90 * 0.485 = 43.65

Logo, o caminhao estará mais próximo